# Manual-QA-practice

## Жизненный цикл разработки ПО

### Изучить

- SDLC
- STLC

### Выполнить

### Источники

- https://vladislaveremeev.gitbook.io/qa_bible/sdlc-i-stlc/zhiznennyi-cikl-razrabotki-po-sdlc-software-development-lifecycle
- https://habr.com/ru/articles/801531/

## Модели и методологии разработки ПО

### Изучить

- Водопадная модель
- Agile-методология
- Scrum
- Kanban

### Выполнить

1. Ты блогер, которому нужно снять видеоролик.
Напиши как будет проходить реализация ролика в водопадной моделе.

2. Ты блогер, которому нужно снять видеоролик.
Напиши как будет проходить реализация ролика по скрам методологии.

### Источники

- https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C
- https://rb.ru/story/agile-scrum-kanban/
- https://kaiten.ru/blog/waterfall-agile-scrum-kanban/

## Роли в команде

### Изучить

Основные роли:

- Менеджер проекта
- Фронтенд разработчик
- Бэкенд разработчик
- DevOps-инженер
- Тимлид команды
- Архитектор
- Системный аналитик
- Бизнес аналитик

Дополнительные роли:
- Дизайнер
- Релиз менеджер
- Скрам мастер
- Деливери менеджер
- Технический писатель
- Продакт менеджер
- Стейкхолдер
- Верстальщик

### Выполнить

1. Найдена ошибка на главной странице веб-приложения.
Кнопка сместилась сильно влева и наехала на другой элемент.
К кому в команде нужно обратиться для уточнения ситуации и почему?

2. Создали и сохранили новую сущность. Но в списках сущностей ее нет.
К кому в команде нужно обратиться для уточнения ситуации и почему?

3. При нажатии кнопки сохранить получаем ошибку со статусом кода 500.
К кому в команде нужно обратиться для уточнения ситуации и почему?

### Источники

- https://habr.com/ru/articles/695944/

## База теории тестирования

Источники:
- https://vladislaveremeev.gitbook.io/qa_bible/obshee

## Техники тест-дизайна

- Метод граничных значений (Boundary Testing)
- Классы эквивалентности (Equivalence Class Partitioning)
- Анализ причин и следствий (Cause-Effect Graphing)
- Таблицы решений (Decision Tables)
- Метод ортогональных массивов (Orthogonal Array Testing)
- Состояния и переходы

### Задания

1. Нужно протестировать поле ввода даты рождения на сайте.
Распиши какие проверки ты сделаешь и какие техники тест-дизайна будешь применять.

2. На странице есть толкь один елемент - кнопка. По нажатию кнопка показывает сообщение "Привет!".
Распиши какие проверки ты сделаешь и какие техники тест-дизайна будешь применять.

## Архитектура

### Изучить

- Сервер (железка и сервис)
- Сервис
- Бэкенд
- Фронтенд
- БД

### Выполнить

### Источники

## Артефакты тестирования

### Изучить

- Тест-кейс
- Чек-лист
- Тест-сьют
- Тест-план или план тестирования
- Тест-стратегия или стратегия тестирования

### Выполнить

### Источники

## Логи

Вручную
Чтение
Поиск

Автоматизированно
Grafana, Loki, Kibana...

## Браузер
DevTools
Кэширование
Инкогнито
Заголовки
Тело(Json, XML, binary...)
Куки
Коды ошибок
HTML/CSS/JS - обзорно

## SQL
Тренажер

## Окружение и стенды


- Prod
- Stage
- Demo
- Test
- Dev
